Funcionalidades da API RESTful de usuários
1. Cadastro de Usuário:
• Permite o registro de novos usuários com dados como nome, email,
senha e perfil de acesso (ADMIN ou USER).
• Validações serão aplicadas para garantir que os dados inseridos
estejam corretos e únicos (como e-mails).
2. Consulta de Usuários:
• Consulta geral: Retorna a lista de todos os usuários cadastrados.
• Consulta por ID: Retorna os dados detalhados de um usuário
específico.
3. Atualização de Usuário:
• Permite a modificação de dados de usuários, exceto campos
sensíveis como senha (que terá um endpoint específico para
alteração).
4. Exclusão de Usuário:
• Remove o usuário do banco de dados ou marca-o como inativo para
preservação de histórico.
5. Alteração de Senha:
• Endpoint exclusivo para que o usuário possa alterar sua senha,
seguindo boas práticas de segurança.
6. Alteração da foto do usuário:
• Endpoint para atualizar foto de perfiu do usuario.